MAGIERHILFE
Zustaendigkeiten fuer neue Projekte:

- Es gibt je Region genau einen Regionsmagier (RM). Dieser ist verantwortlich
    fuer Konzept, Entwicklung und Umsetzung in der entsprechenden Region.
- Der RM ist Ansprechpartner fuer andere Magier (auch RM/EM), die in seiner
    Region etwas bauen moechten. Er muss letztlich den Kopf hinhalten,
    wie es in der Region aussieht und entscheidet darum innerhalb seiner
    Region.
- Konzepte fuer neue Projekte werden erst mit dem Regionsmagier abgesprochen
    und dann in der Magierzeitung veroeffentlicht. Jeder Magier darf
    kommentieren, der zustaendige RM muss verbindlich Ja oder Nein sagen.
    Falls der Programmierer selbst RM der entsprechenden Region ist, muss
    unbedingt ein Erzmagier zustimmen. Wenn sich ein Projekt ueber mehr als
    eine Region erstreckt, muessen alle betroffenen RMs zustimmen. Bei
    Ablehnung sind konkrete Gruende zu nennen, damit das Konzept
    entsprechend angepasst werden kann, um den Anforderungen zu entsprechen.
- Nachdem das Konzept fuer ein neues Projekt offiziell genehmigt ist, ist
    der entsprechende RM dafuer verantwortlich, ggf. den Magier zu
    unterstuetzen und Hinweise zu geben, falls es sich in eine falsche
    Richtung entwickelt. Dies dient dazu, grobe Fehler schnellstmoeglich
    zu beseitigen und somit Enttaeuschungen zu vermeiden. Falls der RM
    selbst der Programmierer ist, ist er natuerlich bei der Umsetzung auf
    sich allein gestellt. Alle RM sollten sich darum gegenseitig stets zur
    Seite stehen, wenn jemand um Rat fragt.
- Wenn der RM das fertige Projekt fuer anschliessbar und balancekonform
    haelt, uebergibt er es der Balance zur Pruefung. Falls der Programmierer
    selbst RM in dieser Region ist, muss vor der Balance ein Erzmagier die
    Ueberpruefung vornehmen. Nach Abnahme durch die Balance wird es angehaengt
    und damit fuer Spieler zugaenglich gemacht.
- Bei kleinen Anpassungen an bestehenden Objekten im Rahmen der Pflege der
    Region bedarf es keiner Konzeptvorstellung. Allerdings sind alle
    Aenderungen, die die Balance betreffen, vorher dem Balanceteam zur
    Pruefung anzuzeigen und nach Inkrafttreten ggf. die Spieler ueber die
    Zeitung zu informieren.

LETZTE AENDERUNG:
	19.02.2010

SIEHE AUCH:
	hilfe zustaendigkeiten, hilfe balance,
	man projekt, man schummelzettel.proggen
