ATTRIBUTE

	Im Tamedhon gibt es fuer Spieler vier Attribute:
	Intelligenz, Kraft, Geschicklichkeit und Ausdauer.
	Je hoeher der Wert dieser Attribute ist, desto besser ist
	es natuerlich fuer den Spieler. Die Attribute wirken sich
	auf folgende Bereiche aus:

		Intelligenz      - Magie, Magiepunkte
		Kraft            - Kampfkraft, Tragkraft
		Geschicklichkeit - Umgang mit Waffen,
		                   Bonus auf Ruestungsklasse
		Ausdauer         - Lebenspunkte

	Jeder Spieler startet mit vier Punkten (auf jedem Attribut einem).
	Dazu kommen Boni, die von der Rasse abhaengen.

	Beim Stufenaufstieg bekommt man fuer seine bisherigen
	Leistungen Punkte gutgeschrieben:

	Fuer das Erhoehen auf Stufe 2 bis 10 bekommt man jeweils zwei
	Attributpunkte, fuer das Erhoehen auf Stufe 11 bis 20 jeweils
	einen, und danach fuer jede zweite erlangte Stufe einen weiteren
	Attributpunkt. Ausserdem bekommt man beim Erhoehen fuers Erforschen
	der Gegend seit dem letzten Erhoehen unter Umstaenden weitere
	Attributpunkte. Mit diesen kann man dann gleich in der Gilde
	seine Attribute erhoehen ("erhoehe kraft", "erhoehe aus(dauer)",
	etc.). Wieviele Attributpunkte man beim Erhoehen der Stufe bekommt,
	erfaehrt man durch den Befehl 'kosten' in der Gilde.

MAXIMALWERTE:
	Der Maximalwert eines Attributs ist 28, die Summe aller Attribute
	maximal 100.

ATTRIBUTE WANDELN:
	Ausserdem ist es in der Gilde moeglich, eines der Attribute in ein
	anderes zu wandeln (z.B. "wandle kraft in ausdauer"). Es ist jedoch
	nicht moeglich, ein Attribut durch Wandeln unter einen bestimmten
	Wert zu druecken, der vom Durchschnitt der Attribute abhaengt.
	Das Wandeln ist sehr anstrengend und kostet eine grosse Menge
	Lebens- und Magiepunkte. Des Weiteren kann man einige gewisse Zeit
	seine magischen Faehigkeiten nicht anwenden.

MAGISCHE GEGENSTAENDE:
	Zusaetzlich zu den personenbezogenen und rassenbezogenen Attributen
	sind quer durch das Tamedhon auch magische Gegenstaende verteilt.
	Diese koennen einzelne Attribute zusaetzlich veraendern.

SIEHE AUCH:
	info, stufen, stufentitel, seher, forscherpunkte, magicitems

