BALANCE

Die Balance ist ein Team aus hohen Sehern und Magiern.
Ihre Aufgabe ist es, das Spielgleichgewicht im Auge zu halten.
Sie hat das Recht und die Pflicht, jedes Gebiet vor dem Anschluss zu
ueberpruefen, um ein moeglichst bugfreies MUD zu erreichen.

Damit sind die Voraussetzungen, die Du erfuellen solltest, wenn Du der Meinung
bist, dieser Arbeit gewachsen zu sein:
1. Forschung sehr gut
2. Stufe 35
3. alle bisher erstellten Questen
4. Zeit
5. der Wunsch, WIRKLICH etwas zu tun.

Zum Ablauf:
Es gibt mehrere Testspieler der Balance, die von den Balancern durch ein
exklusives Tool in gewissem Rahmen modifiziert werden koennen.
Diese Spieler sind zum Testen der neuen Gebiete einzusetzen.
Der Balancer, der diesen entsprechenden Testie nutzt, muss ihn mit dem
weg-Befehl auf den eigenen Namen 'registrieren'.
Gleichzeitig mit den 'unveraenderten' Charakteren duerfen sie nicht eingeloggt
sein. Jedoch darf VOM Spieler zum Balance-Spieler ein Materialtransfer (Geld,
Ausruestung stattfinden). Andersherum ist es verboten, und wird streng geahndet.
Nichts, was in der Balance besprochen wird, gehoert in Spielerohren.
Natuerlich ist es erlaubt, Fragen zu beantworten, ob es was Neues gibt, aber
weder Einzelheiten noch genauere Informationen duerfen preisgegeben werden.

Freigabe der Gebiete:
Jeder Balance-Spieler wird einem Projekt zugeordnet. Das bedeutet, dass nicht
jeder Balance-Spieler (im Gegensatz zum Erzmagier fuer Balance) jedes Gebiet
testen muss.
Das entsprechend zugeteilte Gebiet ist in einer angemessenen Zeit (Festlegung
des Balance-Erzmagiers) zu bewerten.
Dazu schreibt der Balancer, der dem entsprechenden Gebiet zugeteilt ist,
eine E-Mail an alle Balancer und an den Magier, der sein Gebiet angeschlossen
haben moechte. Wenn das Gebiet als anschlussfertig definiert wurde, wird es
vom Erzmagier fuer Balance freigegeben und der allgemeinen Anschlussprozedur
(Eintragen von Erstkillerpunkten, Forscherpunkten, Questpunkten etc)
unterworfen.
Anschlussfertige Gebiete sind nur dann anschlussfertig, wenn alle am Projekt
beteiligten Balancer zugestimmt haben.
Bei Abstimmungen hat jedes Balance-Mitglied genau eine Stimme.
