GESELLENSTUECK:

	Das Gesellenstueck ist eine Probearbeit, anhand derer entschieden wird, 
	ob man in die Magierschaft aufgenommen wird, oder nicht.

	Am Anfang eines jeden Gesellenstuecks steht auf jeden Fall ein
	ausgearbeitetes Konzept und moeglichst eine ASCII-Karte, 
	damit der Promotor nicht nur durch blosse Erzaehlungen 
	eine Vorstellung bekommt, sondern auch etwas handfestes hat, 
	das er gegebenenfalls der Magierschaft vorlegen kann. 

	Bei der Wahl des Projektes sind der Phantasie kaum Grenzen gesetzt,
	allerdings waere man gut beraten als Gesellenstueck zunaechst 
	etwas kleines oder einen Teilbereich eines groesseren 
	Projektes auszuwaehlen, um sich dann mit den erweiterten 
	Moeglichkeiten eines Magiers knietief in die Arbeit zu stuerzen.

	Moeglichkeiten fuer ein Gesellenstueck und Mindestanforderungen:

	Ein Teilstueck.
	Ein Teilbereich eines groesseren Projektes, das bereits programmiert 
	wird, wird uebernommen - vielleicht auch ein erstes Teilstueck eines 
	eigenen, groesseren Projektes. Wichtig hierbei ist, das der 
	Teilbereich in sich geschlossen ist, so dass keine 'Baustellen' 
	angeschlossen werden muessen.

	Eine Quest.
	Eine kleine Quest, die auch einiges an neuen Objekten, seien es NPC,
	Gegenstaende und/oder Raeume, bringt.
	Der genaue Questablauf (Komplettloesung ;) sollte in jedem Fall Teil 
	des Konzeptes sein.

	Ein Gebiet.
	Ein Gebiet als Gesellenstueck sollte ca. 10 Raeume umfassen. Genau wie 
	auch eine Quest sollte es moeglichst einiges an neuen Objekten bringen
	(Gegenstaende, NPC, Raeume).

	Im Allgemeinen gilt, man sollte darauf achten, dass das Gesellenstueck 
	einen gewissen Wiederspielwert hat. Es sollten also zum Beispiel 
	interessante, nuetzliche oder lustige NPC, Gegenstaende oder Funktionen
	enthalten sein, die die Spieler dazu veranlassen nicht bloss einmal 
	dort hin zu gehen um moegliche FP abzugrasen.

	Das Gesellenstueck ist eine gute Moeglichkeit fuer Promotor UND 
	Anwaerter zu pruefen, ob er fuer das Magierdasein geschaffen ist.
	Man bedenke, mit der Magierwerdung endet die Spielzeit und beginnt 
	der Ernst des Mudlebens, der unter anderem auch die 'Wartung' der 
	eigenen Gebiete umfasst.

	Das Gesellenstueck muss im ASCII-7-Bit-Format vorliegen.
	Also als reiner Text und darf keine Umlaute (aber das hast Du
	sicher, waehrend Du gespielt hast, mitbekommen).
	
	Als Magier musst Du Dich darum kuemmern, mit einem geeigneten 
	FTP-Programm diese Dateien ins MUD zu bekommen.
	Da die Magierbefehle sich an der Bourne-Shell aus der UNIX-Umgebung
	orientieren, ist es wuenschenswert, sich da einzuarbeiten.
	Am Besten geht das, wenn Du Dir ein BSD oder Linux als zweites
	Betriebssystem installierst (so Du es nicht schon hast).
	Wenn Du dort mit einem normalen Editor (vi, emacs oder joe) die
	Raeume schreibst, hat das noch einen weiteren Vorteil, den man nie
	unterschaetzen darf: die microsoftischen Zeilenumbrueche werden nicht 
	in der Datei mitgespeichert, so dass Diese kleiner werden.
	Damit gewinnt man etwas Performance im MUD.
	Es ist zwar im Mikrosekundenbereich, aber bei den vielen Objekten
	wirkt sich das positiv aus.
