GILDEN IM TAMEDHON

	Gilden ermöglichen es den Spielern verschiedene Fertigkeiten und
	Zaubersprüche zu erlernen. Die unterschiedlichen Gilden haben alle
	verschiedene Vor- und Nachteile, wobei sich die Nachteile meist in
	Restriktionen, Aufnahmeverfahren oä niederschlagen und die
	Vorteile von besseren und anspruchsvolleren Zaubersprüchen und
	Fertigkeiten ausgleichen.

	Jede Gilde hat ein Hauptattribut, das die gesamte Gildenstruktur
	von der Aufnahme bis zum Lernen der Fertigkeiten/Spells bestimmt.
	Aus diesem Grund ist es vorteilhaft, sich zuerst bei anderen 
	Spielern und den Gilden-NPC über die Besonderheiten der jeweilgen 
	Gilde zu informieren.

	Da alle Gilden (außer der Abenteuergilde) eine große Auswahl an
	Zaubersprüchen/Fertigkeiten bieten, ist ihr Standort meist nicht
	sofort ersichtlich.

	Folgende Gilden sind im Moment im Tamedhon beheimatet:

	Abenteurergilde:  Die Abenteurer ist als Einsteigergilde ohne
	                  besondere Voraussetzungen für alle Spieler zu
	                  wählen. Die meisten Rassen starten sogar als
	                  Abenteurer. Hier haben die Spieler eine breite
	                  Palette an Fähigkeiten, die ein echter
	                  Abenteurer braucht, um in der rauhen Welt des
	                  Tamedhon zu bestehen.

	Ergochach:        Diese Gilde ist die Heimatgilde der Orks und 
			  Goblins im Tamedhon und bietet ähnliche 
			  Fähigkeiten wie die Gilde der Abenteurer, 
			  speziell aber für diese Völker. Andere
	                  Rassen können dieser Gilde auf Wunsch auch
	                  beitreten, aber nicht alle.

	Die Bewahrer:     'Der Orden der Bewahrer des Rechts' ist eine Gilde
	                  der destruktiven Hermetik (vulgo Kampfzauberer).
	                  Jedes Mitglied ist im offensiven Kampf 
			  ausgebildet.
	                  Alle Rassen dürfen Mitglieder dem Orden entsenden.
	                  Die Gilde hat ihren Sitz im alten Ordensturm in
	                  Niobar, wo Abenteurer zu Bewahrern werden dürfen.

	Schlachtenwüter:  Schlachtenwüter sind brutale und gnadenlose
	                  Kampfmaschinen. Sie fürchten weder Tod noch 
			  Serii.
	                  Sie sind starke Verbündete im Kampf, aber wehe man
	                  zieht ihren Zorn auf sich. Einmal in Wut geraten
	                  kann ein Schlachtenwüter nur noch vom Tod
	                  aufgehalten werden.

	Atalai:           Trolle sind bestimmt durch ihren Glauben an den
	                  Trollgott Atal. Junge Trolle werden zunächst in 
			  der Kunst des Kampfes und des Krieges 
			  unterrichtet. Zum Erwachsenwerden gehört das 
			  Ablegen der Prüfung zum Hexendoktor. Als 
			  erfahrener Hexendoktor kann der
	                  Troll die Prüfung zum VooDoo-Hexer ablegen.

ZUSTÄNDIGKEITEN:
	Welcher Magier aktuell für die einzelnen Gilden zuständig ist, steht
	in "hilfe zuständigkeiten".

SIEHE AUCH:
	abenteurer, ergochach, bewahrer, schlachtenwüter, atalai,
	zuständigkeiten

