Die letzten 40 Befehle, die Du eingegeben hast, werden gespeichert. Wenn Du den
Befehl &n eingibst, so fuehrst Du den Befehl mit der Nummer n nochmal aus. Du
kannst aber auch mit Zahlen <=0 arbeiten: Der Befehl &0 fuehrt den letzten, 
&-1 den vorletzten (usw.) Befehl aus.

&string fuehrt den letzten Befehl aus, der mit string anfaengt, sofern einer
vorhanden ist.

 Wird zwei mal hintereinander die gleiche Befehlszeile eingegeben, wird diese
nur einmal im Puffer abgelegt.

 Mit dem Befehl "hist" kannst Du Dir eine Liste der letzten 40 Befehle, die Du
eingegeben hast, anzeigen lassen. Dabei werden auch die dazugehoerigen Nummern
ausgegeben.

 Der Befehl "ersetzungsanzeige NUMMER" legt fest, ob der Befehl, der aus dem
History-Abruf resultiert, nochmal (in eckigen Klammern) auf dem Bildschirm
angezeigt wird. NUMMER 0 heisst, nichts anzeigen; 1 bedeutet, aus History-
Abrufen resultierende Befehle werden angezeigt; bei 2 werden auch die durch
Alias-Ersetzungen entstehenden Befehle nochmal ausgegeben.

 Mit dem Befehl "histmin NUMMER" kann eine Minimal-Laenge angegeben werden,
die eine Zeile haben muss, um in den History-Puffer aufgenommen zu werden.
Wird eine 0 angegeben, landet JEDER Befehl im Puffer (default); bei 2 z.B.
werden Befehle wie "n", "s" usw nicht abgelegt; eine sinnvolle Groesse ist
>3, da bis dahin die Eingabe des &-Kommandos zum Abruf des letzten Befehls
mehr Aufwand darstellt, als die Neueingabe des Befehls.

ACHTUNG ! Der Befehl hist selber wird NICHT mit in die History aufgenommen, Du
           kannst also mit den dabei angezeigten Nummern arbeiten (immer noch
           &0 fuer den letzten Befehl vor dem hist-Befehl).

Korrektur von Tippfehlern:
 Wenn Du Dich in einem Befehl vertippst, so kannst Du ihn auf folgende Weise
bei der History-Verwendung korrigieren: "^falscher Text^richtiger Text^"
Dann in wird im letzten eingegebenen Befehl der falsche Text durch den richti-
gen Text ersetzt.

Beispiel fuer Fehlerkorrektur:
 Wenn der letzte Befehl "schua automat an" war kann man mittels "^ua^au^"
 daraus schnell "schau automat an" machen, und man braucht nicht alles neu 
 einzugeben.
