DIE IDEE HINTER DIESEM SPIEL:

1.)     Ein Magier kann das Spiel erweitern.

2.)     Spielerweiterungen koennen am laufenden Spiel vorgenommen werden.

3.)     Alles im Spiel besteht aus Objekten. Raeume, Spieler, Monster und
	Schaetze sind alles Objekte.

4.)     Alle Objekte werden in einem C-Dialekt geschrieben. Ein Objekt
	wird compiliert ("geladen"), wenn es zum ersten Mal in die
	Reichweite eines Spielers geraet.

5.)     Es gibt keinen Parser. Alle Kommandos werden von den Objekten
	definiert. Ein Messer definiert zum Beispiel das Kommando
	"schneide" und eine Lederjacke das Kommando "trage".
	Ein Objekt definiert ein Kommando, indem es sie mit einer
	im Objekt implementierten Funktion verknuepft. Wenn der Spieler
	das Kommando eingibt, so wird die zugehoerige Funktion im
	Objekt aufgerufen. Wenn der Spieler "trage jacke" eingibt, so
	wird "jacke" als Argument an diese Funktion uebergeben. Wenn
	der Spieler "trage schild" eingibt, so erkennt die Funktion,
	dass "jacke"!="schild" ist, und gibt den Wert fuer Misserfolg
	(0) zurueck. Dann wird ein anderes "trage"-Kommando ausprobiert,
	bis ein Passendes gefunden wird. Laesst der Spieler die Jacke
	fallen, so werden alle Kommandos, die zur Jacke gehoeren
	geloescht.

6.)     Raeume sind Objekte, die Kommandos wie "schau", "osten" oder
	aehnliches definieren. Wenn der Spieler "osten" eingibt,
	so wird die zugehoerige Funktion etwas mit dem Spieler tuen.

7.)     Ein Objekt kann eine Funktion namens "heart_beat" definieren.
	Diese Funktion wird alle zwei Sekunden aufgerufen. Diese
	Funktion kann fuer selbststaendig agierende Monster, ver-
	loeschende Fackeln oder verzoegerte Fallen eingesetzt werden.
	Der Phantasie der Magier sind keine Grenzen gesetzt.

8.)     Das komplizierteste Objekt ist das Spielerobjekt. Es definiert
	Kommandos wie "nimm", "laechel" oder "toete".

9.)     Wenn ein Spieler Magier wird, so wird er einer Region zugeteilt.
	Innerhalb dieser Region darf er dann das Spiel erweitern. Er
	kann Schloesser bauen, oder eine Hoehle...

10.)    Die Sprache, in der die Objekte definiert sind, ist LPC, ein
	halbinterpretierter C-Dialekt.

11.)    Fuer Magier, die Objekte schreiben, steht ein ed-kompatibler
	Editor und ein UNIX-aehnliches Filesystem zur Verfuegung.
