
MAGIERSTUFEN:

        Im Tamedhon gibt es neben den Spielerstufen und Gildenstufen noch
        die Magierstufen. Mit Ihnen kann man Zugriffsberechtigungen (zum
        Beispiel gewisse Rubriken in der Zeitung) bestimmen. Ausserdem kann
        man mit steigender Magierstufe neue Befehle ausfuehren, wie freie
        Titelwahl fuer Seher oder Dateikommandos fuer Magier. Zudem steigen
        mit steigender Magierstufe die Verpflichtungen gegenueber
        niedrigstufigeren Spielern und dem Tamedhon.
        
        Die Magierstufen bedeuten im Einzelnen:
        
        Kuerzel Bezeichnung         Stufe   Erklaerung

        s       Spieler             0       Der normale Spieler.
        S       Seher               1       Spieler mit besonderen
                                            Faehigkeiten.
        l       Lehrling/Adept      10/15   Magierlehrlinge oder Magier die
                                            aus div. Gruenden herabgestuft
                                            wurden.
        m       Neumagier           20      Magier mit Workroom ohne
                                            Gesellenstueck
        M       Vollmagier          21      Magier mit Workroom und mit
                                            Gesellenstueck.
        D       Regionsmitarbeiter  25      Magier mit angeschlossenem
                                            Gesellenstueck.
        Q       Questmagier         30      Magier mit mehreren
                                            angeschlossen Gebieten und/oder
                                            eine angeschlossenen
                                            anspruchsvollen Quest.
        X       Magier fuer
                besondere Aufgaben  35      Obligt speziellen Aufgaben wie
                                            Dokumentation oder aehnlichem.
        R       Regionsmagier       40      Administrator fuer sein
                                            zugehoeriges Gebiet und traegt
                                            die volle Verantwortung. Er ist
                                            ausser bei balancepflichtigen
                                            Objekten autonom.
        W       Weiser              50      Magier mit speziellen Aufgaben,
                                            die ueber die Aufgaben eines X 
                                            und R hinausgehen. Teilzeitadmin.
        e       EMIR		    55	    Ehemalige Erzmagier (in Rente)	
        E       Erzmagier           60      Magier die einen oder mehrere
                                            Teile betreuen. Administratoren.

        A	Archon		    90	    Ein Archon ist ein besonderer
					    Ehrentitel fuer Erzmagier, die 
					    groesste Heldentaten fuer das
					    Tamedhon erfuellt haben. Sie 
					    haben alle Rechte von 
					    Erzmagiern, aber eben einen
					    Ehrentitel

	G       Gott               100/111  Mud-Gruender. Koennen alle
                                            Magiertitel ernennen oder
                                            stuerzen. Administratoren
                                            mit etwas mehr Rechten als
                                            Erzmagier.

ANMERKUNG:
        Zwischen diesen Stufen befinden sich keinerlei weitere Stufen. So
        wie es auch keine 7 Euro Scheine gibt. Diese dienen als Platzhalter
        fuer eventuell neue Stufen.
        
SIEHE AUCH:
        "seher", "stufen", "magier", "konzept"

