Was ist ein MUD ?

MUD steht fuer Multi-User-Domain.
Es ist also eine Welt fuer viele Spieler.

Um in diese Welt einzutauchen, erschafft sich der Spieler einen Avatar, den
er vom heimischen Computer aus Befehle erteilt, die Dieser dann ausfuehrt.

Das Konzept ist aus den sogenannten Textadventures der Heimcomputerarea
bekannt.
Jedoch ist im Gegensatz zu diesen Spielen im MUD mehr moeglich.
Der Avatar kann fuer besondere Leistungen, die er in der Welt vollbringt,
seine Stufe erhoehen und damit auch gleichzeitig staerker oder klueger
werden.
Dieses Konzept wird sicher aus Rollenspielen (ob am Computer oder P'n'P oder
gar LARP) bekannt sein.
Auch sind die Aufgaben den Aufgaben in einem Rollenspiel sehr aehnlich.
Die wichtigsten, fuer den Stufenaufstieg erforderlichen, Aufgaben sind:
1. Questen. Ueberall im MUD gibt es Personen, die irgendein Problem haben,
   dass der Spieler fuer sie loesen kann.
   Diese Personen sind jedoch so schusselig und unfaehig, dass jeder
   Spieler, der das noch nicht getan hat, diese Quest loesen kann.
2. Metzeln. Bis auf die Mitspieler sind alle Wesen, die im MUD leben,
   potentielles Freiwild. Gerade als Anfaenger ist man jedoch sehr schwach
   und die anderen Wesen koennen schnell den Spiess umdrehen.
   Deshalb sollten sich Anfaenger und niedrige Spieler eher mit Kleinvieh
   wie Ameisen oder Hasen beschaeftigen.
3. Forschen. Durch das Anschauen von Gegenden und Aehnlichem lernt man viel
   ueber das MUD. Einerseits weiss man dann, warum die Stadt ausgerechnet
   dort steht, wo sie ist, andererseits kann man dadurch besser in die Welt
   sich hineinversetzen.
   Am Wichtigsten ist jedoch, dass man dadurch auch verstecke Dinge findet,
   die einem Spieler helfen koennen.
   Dass man durch das Forschen auch Stufen erhoehen kann, ist eine positive
   Randerscheinung.

Die Stufe kann man normalerweise in seiner Gilde erhoehen.
Dort befiehlt man seinem Avatar einfach: erhoehe stufe
Du wirst natuerlich nicht alleine gelassen.
Du hast eine Hilfe-Funktion, die der man-Funktion aus der UNIX-Welt sehr
aehnlich ist.
hilfe hilfe ist da sehr zu empfehlen.
Mitspieler helfen Dir ebenfalls sehr gerne.
Wer gerade anwesend ist, erfaehrst Du mit dem Kuerzel wer.

Noch einen kleinen Hinweis in eigener Sache:
Sei nett zu den anderen Spielern. 
Denn sie koennen Dir irgendwann sicher weiterhelfen.

Gralkor, 22.02.2002



  