Skripten, Triggern und Mudclients im Tamedhon
---------------------------------------------

Zusammenfassung:

Kurz gesagt, sind Skripte, Trigger und alles, was ein MUD-Client fuer einen
Spieler automatisch macht, nicht legal mit der Ausnahme von *REINEN*
Bewegungsskripten. Kampfmakros sind legal, aber werden nicht gerne gesehen.

Warum? Spieler, die nicht ueber solche Mittel verfuegen, werden dadurch im
Spiel benachteiligt. Nicht jeder verfuegt ueber das Wissen oder die Mittel,
auch so etwas zu machen. Ausserdem versteht sich das Tamedhon nicht als
Wettbewerb im Skript-Programmieren, sondern eine soziale Spielwelt, wo man
auch miteinander interagiert. Dazu kommt noch, dass Skripte die Arbeit der
Magier entwerten.

Das MUD stellt selber genuegend Einrichtungen zur Verfuegung, um laengere
Reisen oder unbequemere, sich wiederholende Handlungen abzukuerzen oder zu
erleichtern. Sie liegen nicht immer offen auf und muessen sich eventuell
auch verdient werden, was wiederum deine Spielfigur weiterbringt.


Erlaeuterungen:

Skript:
    Ein Skript ist eine Abfolge von mehreren Befehlen, die gleichzeitig an das
    MUD gesendet werden.
    Dies kann (muss aber nicht) durch ein Kommando seitens eines MUD-Clienten 
    passieren.
    
    Skripte sind NICHT erlaubt, egal welche Art 
    (Ausnahme: Bewegungsskript, und Autologinskript).

Bewegungsskript:
    Ein Skript, das rein dazu dient, sich von einen Ort A bis zu einen Ort
    B zu bewegen. Es beginnt mit 'ultrakurz', danach die Bewegungsbefehle
    und endet mit 'lang'. In den Bewegungsbefehlen sind alle Befehle 
    eingeschlossen, die einem den Raumwechsel erlauben. Das 'ultrakurz'
    und 'lang' haben den Sinn, das MUD waehrend der schnellen Eingabe der
    Befehle weniger zu belasten, denn wenn auf einen Mal sehr viele
    Langbeschreibungen der Raeume ausgegeben werden, belastet das den
    MUD-Rechner uebermaessig und produziert fuer andere Spieler moegliche
    Verzoegerungen (Lag).

Kampfmakro:
    Eine kurze(!!) Befehlssequenz innerhalb des Kampfes, wo da fuer einen
    Spruch oder eine spezielle Faehigkeit die Haende freigemacht werden und
    gleich darauf wird die Waffe und ein moegliches Schild wieder angezogen.
    Beispiel: steck schwert weg; feuerball monster; zueck schwert.

    Kampfmakros sind legal, werden aber nicht gerne gesehen.

Trigger:
    Ein Trigger ist eine Aktion, die auf einen bestimmten Text reagiert, ohne
    dass der Spieler etwas tun muss. Diese Aktion wird von MUD-Client
    autonom ausgeloest, das bedeutet, dass hier nicht ein Spieler spielt!
        
    Trigger sind generell verboten, mit der Ausnahme von jenen, die nichts
    ins MUD senden.

Es wurden von Magierseite genuegend Vorkehrungen getrofffen, diese Skripte 
und Trigger zu erkennen und abzufangen. Jeder Spieler und Magier, der solche 
Dinge entdeckt, ist aufgerufen, sich an den Sheriff zu wenden, und den 
Vorfall so schnell wie moeglich zu melden. 


Wird ein Spieler beim Skripten erwischt, so bekommt er beim ersten mal eine
Verwarnung. 

Bei Uebungsskripten, Untersucheskripte und Metzelskripte werden die 
entsprechenden Charakterstatistiken (Gildenskills, FPs, Erfahrungspunkte)
ohne Vorwarnung auf Null gesetzt.

Bei weiterem Auffallen werden dann Gegenmassnahmen ergriffen, die drastischer
fuer die Spielfigur oder den Spieler ausfallen koennen.

