LEUCHT / dunkelsachen (Serii, 19. Jan 2004, 19:48:44):

Werte Magier, die ihr da Leuchte- oder Dunkelsachen programmiert -
mir ist aufgefallen, dass Spieler teilweise mit 10, sogar 20 Leuchteteilen
in Rucksaecken rumlaufen, die anscheinend jedwede Dunkelheit aus den
Ecken des Tamedhon vertreiben.
Dunkelheit ist meiner Meinung nach ein Mittel um (eine bestimmte) Atmosphaere
(im Tamedhon) zu verbreiten und Magier die Raeume programmieren die dunkel
sind haben damit (groesstenteils zumindest) eine bestimmte Absicht.
Nun traegt der gemeine Abenteurer Fackeln mit sich rum um auf derartige
Situationen vorbereitet zu sein, doch - ist er zu lange in dem dunklen
Gebiet und hat nicht vorrausschauend geplant *plopp* steht er im Dunkeln,
weil die Fackel erlischt. Was fuer ein Spass. Solche Missgeschicke passieren
einem doch dauernd im wahren Abenteurerleben!

Nun kommt der Leuchteabenteurer daher, spazziert durch dunkle Gebiete als
sei's nix, erkundet alles einfach so ohne Probleme und erstickt alle
Dunkelheit im Keim weil er ja seinen bis in alle Ewigkeit leuchtenden
Rucksack bei sich hat.


Daher habe ich folgende bitte an alle Magier:


Bitte aendert bestehende Leuchtgegenstaende dahingehend, dass sie NUR
leuchten, wenn man sie TRAEGT (Ruestungen/Amulette/Ringe/etc) oder GEZUECKT
hat (Waffen).

Des weiteren sollten Leuchtgegenstaende eine AUSNAHME und daher auch eher
SCHWER zu bekommen sein.

Das Lichtlevel (P_LIGHT) sollte bei diesen Gegenstaenden lieber niedrig (<2)
als zu hoch sein!
Je hoeher das Lichtlevel, desto schwerer sollte der Gegenstand zu beschaffen
sein.

Der besagte Gegenstand sollte NICHT jedesmal ein Leuchte/Dunkelgegenstand
sein, soll heissen, es sollte beim Clonen (oder evtl. beim Identifizieren)
zufaellig entschieden werden ob er leuchtet oder nicht.



Nocheinmal: Leuchtgegenstaende sollten eher die Ausnahme sein - Spieler
sollten eher die 'konventionellen' Moeglichkeiten (Fackeln/Oellampen/etc)
nutzen, um sich Licht zu verschaffen.

Ich wuerde extreme Leuchtgegenstaende mit sogenannten 'Superwaffen' im MUD
vergleichen, die, statt Monster beim ersten Schlag zu plaetten, einfach
saemtliche Dunkelheit immer und ueberall plaetten.

Also:

   Regionsmagier - achtet darauf wenn solche Sachen zum Anschluss anstehen.
   Balance - auch was fuer euch zum drauf achten! ;)


Serii meint: Spieler solltens nicht ZU einfach haben :)
