Questen schreiben ist eigentlich ganz einfach.
Sie bestehen aus mehreren Teilen:

1. Storyboard
Das Storyboard ist das Wichtigste. Hierbei handelt es sich um die Gedanken,
was soll der Spieler bei der Quest überhaupt machen. Je nach Komplexität
sollte man sich auch Gedanken machen, welche Tips, Tricks und Hinweise man 
gibt, damit der Spieler mit Denken auf die Lösung kommt.

2. Umsetzung
Wenn möglich sollte die Quest lokal ablaufen. Natürlich sind Questen, die
im gesamten MUD verteilt sind (wie die Schwertbrüder oder auch der
Kopfgeldjäger) möglich und sinnvoll, sollten dann aber eben auch die 
Optionen beachten, daß der normale Spieler nicht schnellreisen kann, so
daß es nervig wird, wenn man immer und immer wieder einfach nur suchen muss
(wie Murmel früher). Man baut eine Quest wie normale Funktionen in Räumen,
Objekten und/oder NPC.

3. Technische Umsetzung
Bei komplexen Questen ist es sinnvoll, mit einem (idealerweise unsichtbaren)
Objekt die Fortschritte zu notieren. Hierbei ist darauf zu achten, daß 
dieses Objekt kein Gewicht hat. Es KANN das Quest-Geber-Objekt sein, muss es
aber nicht. Ein Questobjekt ist jedoch nicht zwingend notwendig, hilft aber
ungemein, wenn die Quest keine reine Metzelquest mit einer Handvoll Befehle
am Ende eines Dungeons ist (wie bei den Steinernen Tränen der Fall)
Final wird die Quest dann per GiveQuest (siehe Man-Page) gegeben.
Hierbei sollte auch unter /log/quests/ ein Questlog angelegt werden, damit
man nachvollziehen kann, wer regulär die Quest wann bestanden hat. Dies 
kann bei Problemen sehr hilfreich sein.
Es ist sehr sinnvoll, alle Questgegenstände und -Räume in ein eigenes
Unterverzeichnis zu packen, damit kein Chaos 
(vor allem regionsübergreifend!) im Verzeichnisbaum passiert. Das einzelne
Objekte dann eventuell in bestimmten (Fremd)-Objekten eingebaut werden 
(zB die Schwertbrüder oder die Modifikation der zu tötenden NPC) ist davon
unbenommen und manchmal nicht anders möglich.
Beim Regionalreview im Rahmen der LP zu LD-Umstellung kam es zu größeren
Problemen, weil einige Magier alles hin- und herverlinkt haben und großes
Chaos geschaffen haben. Da musste viel umgebaut werden, was unnötige Arbeit
verursacht hat. Allerdings nicht bei denen, die die Questen gebaut haben, da
die meist inaktiv sind, sondern bei den Leuten, die die Reviews (und
UTF8-Umstellungen) gemacht haben.
Ideal ist auch, solche "Fremdobjekte" per Define-Datei 
(üblicherweise def.h im Hauptverzeichnis der Subregion) zu verlinken, was
die Wartung massiv vereinfacht.

4. Abnahme
Questen sind ZWINGEND! der Balance vorzulegen.

5. Eintragung
Der Questerzmagier (das ist aktuell Gralkor) trägt, nachdem die Balance die
Quest genehmigt hat, die Quest in den Questmaster ein und schaltet sie frei.
Es ist sinnvoll (aktuell ist Gralkor ja sowohl für Questen als auch Balance
verantwortlich, so daß das nicht individuell nötig ist, aber sollten diese
beiden Funktionen getrennt werden, wäre das notwendig), den Questerzmagier
bereits vor Vorstellung zu informieren, so daß er die Quest bereits 
eintragen kann, damit die Quest vollständig getestet werden kann 
(incl Meldung auf den Ebenen), aber eben noch nicht aktiviert, damit Spieler
hier keinen Nachteil haben, daß die Questpunkte der Quest in die
Seherberechnung eingehen.

6. Allgemeine Hinweise
Gute Questen sind zB Querolins Feuerquest in Gidhrog oder Aloys Tipiquest 
oder allgemein alle Questen von Gralkor, die in den diversen Varianten 
sinnvoll angelegt sind.
Eine Ausnahme von der Regel ist die Zauberwasserquest, wo die Questobjekte
in zwei Subregionen verteilt sind. 

Siehe auch:
GiveQuest, QueryQuest, write_file

Letzte Änderung:
2024-11-05	Gralkor
