
WAS IST EIN EXTRALOGIN?

    Ein Extralogin stellt die Moeglichkeit zur Verfuegung, zusaetzliche
    Informationen in einem Extra-telnetfenster auszugeben.

WIE FUNKTIONIERT DAS?

    Voraussetzung ist immer, dass der Spielcharakter, auf den sich die
    auszugebenden Informationen (z.B. Karte) beziehen, eingelogt ist.

    Ist dies gegeben kann man (zumindest versuchen, da es manchmal
    erforderlich sein kann, dass der Spielcharakter einen speziellen Gegenstand
    o.ae. (z.B. eine magische Karte fuer den Karten-login) besitzt)
    einen Extralogin benutzen, indem man ganz einfach mit einem Telnet-Client
    wie gewohnt zum Tamedhon connectet.

    Als Login benutzt man nun eine Art zusammengesetzten Namen, der sich
    wiefolgt "erstellen" laesst:

	    "spielername" + "->" + "name des extralogins"

    Das koennte dann fuer den Spieler "Tron", der den Karten-Extralogin
    benutzen moechte, so aussehen:

    .
    .
    .

Wie heisst Du denn ("neu" fuer neuen Spieler) ?  tron->karte

    Dann wird man, wie ueblich, aufgefordert das Passwort einzugeben.
    Dort gibt man nun wie gewohnt das Passwort des Spielercharakters ein
    und los gehts :)

WELCHE KOMMANDOS KANN ICH IN DEM EXTRA FENSTER BENUTZEN?

    Da alle Extralogins einen anderen Zweck haben gibt es natuerlich auch
    unterschiedliche Kommandos.
    Es gibt aber auch Kommandos, die fuer alle Extralogins gleich sind,
    z.B. das Kommando zum schliessen des Extralogins ("quit"/"exit"/"ende").

WELCHE EXTRALOGINS GIBT ES ZUR ZEIT?

    Im Moment gibt es ZWEI (angeschlossene) Extralogins!
    Das sind:
      die Karte (name->karte)
    und
      der Spiele-Extralogin (name->spiele)

    Der Kartenlogin sollte selbsterklaerend sein. Bei dem Spielelogin handelt
    es sich um ein Fenster, in dem Spieleausgaben ausgegeben werden.
    Zum Beispiel ist ja, wie alle sicher wissen, recht scrollend.
    Wenn man nun diesen Extralogin benutzt werden die meisten Ausgaben dort
    hin umgeleitet, was das Hauptfenster etwas vom Scroll verschohnt.

WELCHE PROBLEME KOENNEN AUFTRETEN?

    Bei den meisten Extralogins ist Voraussetzung, dass der Client der benutzt
    wird um zum Tamedhon, zwecks Extralogin, zu connecten,
    CursorPositionierungsBefehle versteht (sehr wichtig z.B. bei der Karte!),
    dies ist bei einigen (oder vielen?) MUD-Clients jedoch nicht gegeben,
    daher wird empfohlen ein "ganz normales" Telnet-Programm zu benutzen
    (fuer Windows z.B. PuTTY, Linux ein Xterm (im Textmodus machen dort
    Extralogins naemlich recht wenig Sinn ;) )).

SIEHE AUCH:
  ManPages: karten, karten.vorlage
