
Magiervertrag

Zuallererst moechte ich ein Zitat von Mercedes Lackey anfuehren, dass den
Kern des Magierseins im MUD meiner Meinung nach, am Besten umschreibt:

"All those who would hold Magic's Power must then pay Magic's Price!"

Als Magier hast Du die Moeglichkeit hinter die Kulissen des Tamedhon zu
schauen. Diese Moeglichkeit hat allerdings auch ihre Schattenseiten in Form
einer gewissen Portion Verantwortung.
Diese werden in den folgenden Punkten (nicht abschliessende Aufzaehlung!)
geregelt.

Paragraph 1  
	Der Magier darf nicht aktiv am Spielgeschehen teilnehmen.
    	Er darf spezielle Fragen zu Gebieten nicht beantworten.
    	Er darf den Spielern keine Werte und Syntaxen nennen.
    	Falls kein Spieler anwesend ist, darf er Neulingen jedoch die
    	Grundprinzipien des MUDs erklaeren.

Paragraph 2  
	Der Magier hat das Recht Zweitspieler und Testspieler zu besitzen.
    	Ein Zweitspieler ist ein Spielcharakter, der am Spielverlauf teilnehmen
    	darf, als waere der Spieler im Hintergrund kein Magier.
    	Jedoch ist der Zweitspieler einigen Beschraenkungen unterworfen.
    	1. Er ist zwingend zu markieren.
       		Dies ist mit dem Setzen der Propertie P_SECOND auf einen String mit
       		dem Namen des Magiers oder durch Spielermoeglichkeiten realisierbar.
    	2. Er darf nur eingeloggt sein, wenn der Magier ausgeloggt ist.
    	3. Er darf von dem Magier nicht manipuliert sein.
    	4. Auch fuer den Zweitspieler eines Magiers gilt §4, im Speziellen
           Punkt 6.
    
	Ein Testspieler ist ein Spielcharakter des Magiers, der als Testspieler
    	markiert ist. Die entsprechende Propertie heisst P_TESTPLAYER und wird
    	automatisch mit dem String mit dem Namen des Magiers versehen.
    	Ein Testspieler ist (wie der Name schon sagt) ein Spieler, der zum Testen
    	von nicht angeschlossenen Gebieten benoetigt wird.
    	Er darf vom Magier nach Herzenslust manipuliert werden.
    	Jedoch unterliegt er saemtlichen Regeln der Magier.

Paragraph 3  
	Es ist verboten, nicht angeschlossene Objekte in Spielerhaende gelangen
    	zu lassen.
    	Diese Objekte sind Objekte aus Gebieten, die noch nicht zum Anschluss
    	durch den Regionsmagier freigegeben sind, selbstgeschriebene Objekte,
    	die nur einzelnen Spielern oder nur einer beschraenkten Spielergruppe
    	zugaenglich sind.
    	Die einzige Ausnahme ist _EIN_ Objekt, dass jedoch keinen Einfluss in
    	das Spielgeschehen haben darf, fuer das Seherhaus eines Sehers.
    	Seher ist ein Spieler, der durch das Spiel den Status eines Sehers
    	erreicht hat und damit besondere Vorrechte und neue Moeglichkeiten
    	besitzt. Dieser Status steht jedem Spieler offen.
    	Auch die Weitergabe von speziellen Magiertools ist verboten.

Paragraph 4  
	Es ist verboten, Spieler zu manipulieren.
    	Somit sind beispielsweise verboten:
    	1. ZAPpen des Spielers.
    	2. Heilen, vergiften, verfroschen und andere Properties setzen.
    	3. Objekte aus dem Spieler entfernen oder in ihn hineinbewegen.
           Ausnahme ist der Austausch von fehlerhaften Objekten durch den
           entsprechenden Magier oder entfernen von fehlerhaft programmierten
           Questobjekten, die das Loesen einer Quest unmoeglich machen.
    	4. Raeume resetten, um Spieler in den 'Genuss' verschiedener Objekte
           oder NPC zu bringen.
    	5. NPC manipulieren, um den Spieler zu toeten oder einem schweren NPC
           die Gefaehrlichkeit zu nehmen, damit der Spieler in den Genuss von
           Erstkillerpunkten und/oder speziellen Ausruestungsgegenstaenden
           kommt.
    	6. Explizite Kommandos verraten.

Paragraph 5  
	Es ist in folgenden Faellen erlaubt, §4 zu ignorieren:
    	1. Es ist ein fehlerhafter Raum.
           Dies geschieht haeufig, wenn der Magier sich nicht an die 'goldene
           Raumformel'( Erst der Ausgang, dann das Monster, dann klappt es auch
           mit den Spielern) haelt. Falls naemlich das Monster aus irgendwelchen
           Gruenden nicht funktioniert, fehlt im entsprechenden Raum auch der
       	   Ausgang.
    	2. Der Spieler weiss, was er zu tun hat, jedoch kommt er nicht auf die
           abwegige Formulierung (klassischerweise Dialektschwierigkeiten).
           Dann jedoch sollte der Magier, der diese entsprechende Syntax
       	   verbrochen hat, informiert werden.

Paragraph 6  
	Mit der Abgabe an die Balance, geht das Projekt in das Eigentum des 
    	MUDs ueber. Selbstverstaendlich bleibt das Projekt das geistige Eigentum
    	des Magiers und er behaelt, solange er aktiv ist, auch die Schreibrechte.
    	Damit soll verhindert werden, dass Magier, die aus irgendwelchen 
    	Gruenden dem MUD den Ruecken kehren, Projekte dem Spiel entnehmen und 
    	somit dem MUD die Grundlage entziehen.
    	Es gibt Ausnahmen, jedoch sollten diese zuvor mit der Fuehrungsebene des
    	MUDs abgeklaert werden.

Paragraph 7  
	Eine balancemaessige Veraenderung von angeschlossenen Projekten ist nur
    	nach Absprache mit dem Balance-Erzmagier und dem Regionsmagier erlaubt.
    	Damit soll verhindert werden, dass NPC/Objekte ploetzlich ihr Verhalten
    	aendern. Entfernen von Typos/Bugs und das Einarbeiten von Ideas ist
    	davon ausgeschlossen, solange sie nicht die Balance betreffen.
    	Groessere Aenderungen sind in der Zeitung geeignet anzukuendigen.

Paragraph 8  
	Das Tamedhon ist eine Fantasy-Welt, deren Kultur- und Technologielevel
    	Ausgang des Hochmittelalters (also um 800 nChr auf der Erde in Europa)
    	entspricht. Damit sind alle Objekte, die in einer frueheren Zeit
    	moeglich waren erlaubt, jedoch sind Sachen wie Atombomben, U-Boote,
    	Flugzeuge und Aehnliches nicht erlaubt.
    	Jedoch spricht nichts dagegen, hier und dort solche Sachen einzubauen,
    	diese sollten dann jedoch auch mechanisch/magisch erklaerbar sein.
    	Das gilt analog auch fuer Kneipen.

Paragraph 9  
	Magier werden, sollten nach Moeglichkeit nur Spieler, welche in keinem
    	anderen Mud aktiv als Magier mitwirken. Damit soll verhindert werden, 
    	dass Streitereien zwischen den Muds um den begehrten Mitarbeiter 
    	entstehen, weil dieser zwischenzeitlich mal fuer die Konkurrenz 
    	gearbeitet hat ;-).
    
Paragraph 10 
	Die Magier des Tamedhon verpflichten sich dazu, keine Projekte des
    	Tamedhon zu kopieren oder auf sonstige Art und Weise an andere Muds 
    	weiter zu geben, des weiteren tragen sie Sorge, das auch aus anderen 
    	Muds keine Projekte in das Tamedhon einfliessen.

Paragraph 11 
	Das Herunterladen von Dateien, die nicht dem Magier gehören, ist 
	grundsaetzlich verboten. 
	Der Hintergrund ist Folgender: Es ist nicht nachvollziehbar, was damit
	passiert, wenn diese Dateien das MUD verlassen haben. Diese Vorschrift 
	befindet sich im Einklang der Paragraphen 9 und 10.
	Ausnahmen sind _EINZELNE_ Dateien, jedoch nur nach vorheriger Absprache 
	mit dem entsprechenden Mitarbeiter sowie dessen Fachvorgesetzten.
	Dies sind grundsaetzlich der Regionsmagier, die Weisen und die 
	Erzmagierschaft.
	Von dieser Vorschrift sind Downloads aufgrund der Bugbehebung von Magiern,
	die in dem entsprechenden Verzeichnis Schreibrechte haben, (normalerweise 
	die Fachvorgesetzten) ausgeschlossen.

Paragraph 12 
	Aus einem Gesellenstueck, welches der Balance vorgestellt werden soll,
    	erwaechst kein Anspruch auf eine Magierwerdung. Es entscheidet hierueber
    	die charakterliche Eignung des Spielers, welche eingehend geprueft
    	werden muss, und die Mehrheit der derzeit aktiven Magierschaft.
    	Ein letztes Veto steht dem Magiervater zu, da dieser sich am intensiv-
    	sten mit seinem Schuetzling auseinandersetzen muss.
    	Ob das Gesellenstueck trotz einer Ablehnung des Anwaerters, dem Tamedhon
    	zur Verfuegung gestellt wird, obliegt der Entscheidung des Anwaerters,
    	auch nach der Abgabe an die Balance.
    
Paragraph 13 
	Eine Telefonnummer des Magiers und eine valide E-Mail-Adresse sind bei
    	der Erzmagierschaft zu hinterlegen, damit der Magier bei Problemen 
    	schnell erreichbar ist.

Paragraph 14 
	Der Vertrag erhebt keinen Anspruch auf Vollstaendigkeit. Ergaenzungen
    	sind jederzeit legitim jedoch an einen mehrheitlichen Beschluss der
    	aktiven Magierschaft gebunden.

Paragraph 15 
	Sollte eine oder mehrere Bestimmungen dieses Vertrages ganz oder 
    	teilweise rechtsunwirksam sein, so wird dadurch die Gueltigkeit der 
    	uebrigen Bestimmungen nicht beruehrt. An die Stelle der unwirksamen 
    	Bestimmungen tritt rueckwirkend eine inhaltlich moeglichst gleiche 
    	Regelung, die dem Zweck der gewollten Regelung am naechsten kommt.

Noch ein Schlussatz:
Wenn Du ueberlegst, ob Du eine bestimmte Sache machen darfst oder nicht,
mach sie einfach nicht. Damit kannst Du nichts Falsches tun.
