* Die Magierwerdung *
=====================

Von der Befruchtung bis zur Geburt
oder
Wie werde ich _RICHTIG_ Magierpapa

Voraussetungen:
- Meine Magierstufe ist 30+
- Ich besitze ein williges Opfer(Ein(e) Freiwillige(r) hat mich
  gebeten, sie/ihn bei ihrer/seiner Magierwerdung zu unterstuetzen
  und sie/ihn als Tochter/Sohn anzunehmen)
- Die Mehrheit der aktiven Magierschaft hat zugestimmt dass der
  Promotor(Magiervater) dieses Kind an nimmt

Ab hier spreche ich von einem Adepten und dem Promotor und belasse
es der Einfachheit halber bei der maennlichen Form.

I.
Zunaechst sollte das Gesellenstueck(GS) besprochen werden, welches der
Adept fuer eine Magierschaft abzuliefern hat.

- a)Das GS kann ein kleines Gebiet sein mit einer Miniqueste
  b)ein groesseres Gebiet, ohne Queste, aber mit hohem Wiederspielwert
- Das GS sollte mindestens einen Raum beinhalten, mehrere Objekte und
  einen NPC, um dem Adepten die verschiedenen Objekte naeher zu bringen.
- Das GS sollte zusaetzlich beinhalten: diverse Funktionen in den
  einzelnen Objekten, um dem Adepten die Interaktion sowohl zwischen
  Spieler und Objekt alsauch Objekt und Objekt zu vermitteln
- Der Anschlusspunkt dieses GS sollte unbedingt mit dem zustaendigen
  RM abgesprochen werden, ausserdem mit dem Magier, dessen Gebiet mit
  einem moeglichen neuen Ausgang versehen werden soll.


II.
Als naechstes sollte das GS in 2 Textdateien abgelegt werden.

- Die erste Textdatei traegt die Extension .asc und beinhaltet die Ascii-
  Karte des GS. Diese karte sollte unbedingt eine Legende und einige
  Informationen zur Lage des GS beinhalten zzgl. der Anschlussraeume.
- Die 2. Textdatei endet mit .txt und sollte mit ihrem Inhalt das GS
  ausfuehrlich beschreiben. Eine Qestbeschreibung, naehere Angaben zu
  den Raeumen und zu den einzelnen Objekten und NPCs.


III.
Das GS wird der Magierschaft vorgestellt und von dieser auf Art und
Umfang geprueft. Anschliesend wird ueber das GS abgestimmt und ggf.
Aenderungsvorschlaege vorgebracht.


IV.
Der langwierigste Abschnitt beginnt: Die Umsetzung des GS. Hier bei ist
vom Promotor vor allem darauf zu achten, dass dem Adepten der 'gute Stil'*
schon sehr bald beigebracht wird. Ausserdem ist darauf zu achten dem
Adepten moeglichst zeitnah mit umfassend Rat zur Seite zu stehen. Der
Promotor sollte sich nicht darauf verlassen, dass die aktive Magierschaft
diesen schweren Teil der Aufgaben eines Promotors uebernimmt. Es ist
_SEIN_ ureigenster Job, fuer den Adepten da zu sein und ihn nach Leibes-
kraeften zu unterstuetzen.

V.
Nach der Fertigstellung des Projektes wird dieses der Balance uebergeben.
Der Promotor hat darauf zu achten, dass es sich dabei wirklich um ein
nahezu fertiggestelltes Projekt handelt und nicht um ein paar halbfertige
Raeume. Schliesslich kommt jetzt Punkt VI.

VI.
Nach der Uebergabe des Projektes an die Balance steht die Abstimmung der
Magierschaft ueber den Adepten. So diese positiv ausfaellt, darf und
sollte der Adept in den Stand eines Vollmagiers(21) erhoben werden. Ein
letztes Vetorecht hat dabei der Promotor bei berechtigten Zweifeln an der
Eignung des Adepten, da er sich wesentlich intensiver mit ihm beschaef-
tigt haben sollte als alle anderen Magier.

VII.
Der Anschluss des Projektes findet nach der Balanceabnahme statt. Das
heisst sowohl fuer den Adepten alsauch fuer den Promotor nochmals reich-
lich Ausbesserungsarbeiten und Hilfestellung.

VIII.
Nach dem Anschluss ist es dann soweit - der Elch wird zur Jungfrau
gekuehrt. Mit anderen Worten: Der Adept wird auf Magierlevel 25 befoer-
dert und damit zum Regionsmitarbeiter.

IX.
Wer als Promotor glaubt, seine Arbeit waere jetzt zuende, geht fehl.
Auch nachdem das neue Mitglied der Magierschaft nun ein angeschlossenes
GS programmiert hat, werden sicher bei neuen Projekten auch neue Fragen
auftauchen, die es zu beantworten gilt. Sicher wird das mit der Zeit
weniger werden, doch als Promotor sollte man der erste sein, der seinem
ehemaligen Schuetzling hilft.


Saxxon@tamedhon.at

*  Guter Stil: Formatierung des Quellcodes, Lesbarkeit, keine unnoetigen
               Definitionen, keine zu rechnerlastigen Operationen