* Text *
========

Text ist ja fast alles im Tamedhon, angefangen bei den Anzeigen fuer die
Spieler, ueber diverse Hilfeseiten, die Zeitung, bis hin zum letzten
Schnipsel Sourcecode.
Wichtig ist es folgendes zu verinnerlichen:

a) Kommentare

I. Kopfkommentare
Jede Sourcedatei sollte einen Kopfkommentar enthalten um einen schnellen
Ueberblick darueber zu gewaehren, worum es in dieser File ueberhaupt geht
und was wann geaendert wurde.
Im einzelnen sollten folgende Dinge enthalten sein:
- nochmals der Dateiname
- kurze Beschreibung des Objektes oder der Headerfile
- Datum des Erstellens
- Name des Erstellers(Magiername des Urhebers)
- History(Wann hat Wer Was geaendert an der Datei?) ab dem Datum des
  Anschlusses
Ein Beispiel findet ihr unter 'man kopfkommentar'.

II. Funktionskommentare
Auch die einzelnen Funktionen in einem Objekt sollten durch einen Kommentar
beschrieben werden.
Folgende Dinge sind dabei zu dokumentieren:
- Funktionsbeschreibung
- Parameter
- Rueckgabewert
- ggf. den Aufrufer
Ein Beispiel findet ihr unter 'man funktionskommentar'.


b) Zeilenlaenge und Tabulatoren

I. Wir haben nur begrenzten Platz von 80 x 25 Zeichen in einem Telnet-
fenster. Und Telnet ist nun mal die unterste Form eines Mudclients. Rechnet
man danach noch eine Zeile fuer die Eingabe ab und nochmals 2 Zeichenreihen
vertikal fuer das Standardprompt, bleiben noch 78 x 24. Das stellt die
maximal dastellbare Anzeigeflaeche dar und sollte nie ueberschritten
werden. Jeder Text sollte spaetestens nach 75 Zeichen umgebrochen werden,
egal, ob Ausgabe an den Spieler oder Quellcode. Auch Quellcode muss in
Notfaellen im 'ed' geaendert werden koennen, dabei waere ein schlecht
umgebrochener Programmtext sehr schwer zu lesen, geschweigedenn zu aendern.

II. Tabulatoren sollten dringend in Leerzeichen gewandelt werden. Jeder
Magier benutzt seine persoenliche Einstellung der Tabulatorenlaenge, der
eine benutzt nur 1 oder 2 Zeichen, ein anderer 4 und der Dritte 6. Wenn nun
ein Magier mit sehr kurz eingestellten Tabulatoren ein Projekt einspielt
verschieben sich die Tabulatoren im 'ed' auf standardmaessige 8 Zeichen,
damit wird der gesammte Text wieder unleserlich und schwer zu warten.


c) Formate

Text wird im Tame nicht nur zur Anzeige gebracht, sondern muss auch dann
und wann gespeichert werden. Grundsaetzlich ist das im UNIX-Format zu tun.
Folgende Formate(Extensionen) sind gebraeuchlich:

I. Ohne Extension
Textdateien ohne Extension sollten ausschliesslich in der Dokumentation
verwendet werden im Verzeichnis /doc. Spielerhilfe, Manuals und Anleitungen
sind dort zu finden.

II. .C
Mit .c enden alle Programmdateien im Tamedhon. Die meisten befinden sich in
den Verzeichnissen /d und /std.

III .H
Headerfiles enden mit .h und stellen Deklarations und Definitionsdateien
die Programmdateien dar. Die wichtigsten Header-Dateien im Verzeichnis /d
sind zweifelsohne die def.h. In ihnen befinden sich die wichtigsten Pfad-
definitionen fuer die einzelnen Projekte.

IV. .TXT
Die Extension TXT ist wie unschwer zu erkennen ist fuer Textdateien vorge-
sehen, nur das im Tamedhon so ziemlich alles Text ist. Vorzugsweise ist
diese Endung zu nutzen, wenn die Datei laengeren erklaerenden Text enthaelt
(ausser den Manuals und Hilfetexten), wenn der Text dazu da ist, dem
Spieler mit 'more' angezeigt zu werden oder eine Einordnung in die anderen
Punkte nicht moeglich ist.

V. .ASC
Ascii-Karten werden mit dieser Extension gekennzeichnet. Meist liegen sie
in den Wurzelverzeichnissen der Projekte, um Darueber aufschluss zu geben,
wie das Gebiet gestaltet ist. Ausserdem wird diese Dateiendung fuer Ascii-
Arts verwendet, die dem Spieler ggf. mit More angezeigt werden koennen.

VI. .MAP
Diese Endung ist _AUSSCHLIESSLICH_ fuer die Dateien des Extralogin Karte
vorgesehen. Sie befinden sich in einem Projektverzeichnis im Unterordner
'MAP' der paralell zum Ordner 'ROOM' existieren sollte.

VII. .LOG
Logdateien tragen meist diese Extension. Sie werden oft automatisch
befuellt und dokumentieren alle moeglichen Ereignisse chronologisch.

VIII. .REP
...ist im Thamedhon wohl eine der am wenigsten geliebten Endungen. Sie wird
fuer die Replik-Dateien verwendet, die mit allerlei Details, Typos und Bugs
von den Spielern befuellt werden. Meist im Verzeichnis /log/report.

IX. .BUG
Aehnlich wie in .REP stehen hier Repliken drin, allerdings nur die Buggs.

X. .TYPO
Analog zu .BUG mit Typos.

XI. .DET
Analog zu .BUG mit Details.

XII. .IDEA
Analog zu .BUG mit Ideen.

XIII. .INFO
Analog zu .BUG gefuellt mit fehlenden NPC-Infos.

XIV. .O
Object-Files: In ihnen werden Objekte abgelegt. Spieler, Mails, Security-
Objekte und noch einiges mehr. Die Objekt-Dateien liegen meistens in sehr
schwer zugaenglichen Verzeichnissen.